---
layout: post
category : Simulation
tags : [Hot QC]
---
{% include JB/setup %}

<div id="table-of-contents">
<h2>Table of Contents</h2>
<div id="text-table-of-contents">
<ul>
<li><a href="#sec-1">接下来主要的问题</a></li>
<li><a href="#sec-2">目前考虑的解决办法</a>
<ul>
<li><a href="#sec-2-1">目前已知的一些数据</a></li>
</ul>
</li>
<li><a href="#sec-3">接下来的其他问题</a>
<ul>
<li><a href="#sec-3-1">温度的设定</a></li>
<li><a href="#sec-3-2">restart 文件失效</a></li>
<li><a href="#sec-3-3">网格重画</a></li>
</ul>
</li>
</ul>
</div>
</div>

<div id="outline-container-sec-1" class="outline-2">
<h2 id="sec-1"><span class="section-number-2">1</span> 接下来主要的问题</h2>
<div class="outline-text-2" id="text-1">
<p>
接下来主要的问题在于模型的初始条件，具体而言就是考虑到热膨胀的晶格参数无法设定。这导致在有限温度下，初始速度设定后平衡位置不再是势能最小值点。对于全尺寸分子动力学，就算初始位置远离最小势能点，在足够的动力学作用下（即热浴不要影响太大）还是会回到平衡点。然而对于多尺度模拟，由于连续介质区域不参与分子动力学计算，原子区域相当于被连续介质区域限制住无法自由膨胀到平衡位置。因此以零温的晶格常数来计算，会导致很大的无加载下的初始应变，而且由于这一模型导致的限制力很大，因此用力平衡（所有节点上受力和为零）条件来作为迭代收敛判据就毫无作用（永不收敛）。
</p>
</div>
</div>
<div id="outline-container-sec-2" class="outline-2">
<h2 id="sec-2"><span class="section-number-2">2</span> 目前考虑的解决办法</h2>
<div class="outline-text-2" id="text-2">
<p>
考虑到尽管力平衡无法达到，但系统的平均属性随着时间增加趋于动态平衡，目前可以考虑使用节点平均坐标变化趋于零作为收敛判据。即：
</p>
<ul class="org-ul">
<li>改变边界条件
<ul class="org-ul">
<li>迭代至收敛
<ul class="org-ul">
<li>速度 Verlet 算法的时间步＋1
</li>
<li>计算前面所有步数的平均坐标，减去上次计算的平均坐标
</li>
<li>若差值小于阀值，循环结束；若大于，继续速度 Verlet 算法+1
</li>
</ul>
</li>
</ul>
</li>
</ul>
<p>
上述算法要实现，还需解决的问题是边界条件的计算。目前的时间步会随着速度 Verlet 算法的步数增加，而我们希望的是边界的加载每次迭代结束后加载一步。
</p>
</div>
<div id="outline-container-sec-2-1" class="outline-3">
<h3 id="sec-2-1"><span class="section-number-3">2.1</span> 目前已知的一些数据</h3>
<div class="outline-text-3" id="text-2-1">
<p>
对于 Nose-Poincare 热浴，q 越大则系统动能的时间平均收敛越慢。T=10k 时，若步长取为0.004（不能更大，否则一步位移过大会使晶格错位，此步长下经观察速度和位移变化已很光滑），q=1 则6000步以上可基本收敛，q=10则10000步以上基本收敛，q=50则10000步还未收敛。系统节点位置的时间平均比动能收敛慢一个数量级，对于上述条件下若q=1，取60000-100000步方可收敛（该结果仅选取了一个节点作为参考，但估计应该还算可靠）。
</p>
</div>
</div>
</div>
<div id="outline-container-sec-3" class="outline-2">
<h2 id="sec-3"><span class="section-number-2">3</span> 接下来的其他问题</h2>
<div class="outline-text-2" id="text-3">
</div><div id="outline-container-sec-3-1" class="outline-3">
<h3 id="sec-3-1"><span class="section-number-3">3.1</span> 温度的设定</h3>
<div class="outline-text-3" id="text-3-1">
<p>
初始温度和初始速度的设定通过 temp 和 velo 命令，但需要事先确定各节点质量。因此需要在网格细分好之后，必须运行 state 命令在先。state 命令只能在 macros 阶段运行。因此代码 head 模块中提供的 temp 命令实际上无法使用，只能在 macros 阶段使用 macros 模块中的 temp 命令。该命令原是用于改变温度的。
</p>
</div>
</div>

<div id="outline-container-sec-3-2" class="outline-3">
<h3 id="sec-3-2"><span class="section-number-3">3.2</span> restart 文件失效</h3>
<div class="outline-text-3" id="text-3-2">
<p>
目前的 restart 模块基于零温算法，仅记录节点坐标而不记录节点速率，这使得热浴结果无法保存，失去意义。
</p>
</div>
</div>

<div id="outline-container-sec-3-3" class="outline-3">
<h3 id="sec-3-3"><span class="section-number-3">3.3</span> 网格重画</h3>
<div class="outline-text-3" id="text-3-3">
<p>
一般网格基于拉格朗日描述，使用初始坐标划分，但在大变形条件下可能有网格畸形的情况，因此最好使用欧拉描述甚至 ALE 方法。
</p>
</div>
</div>
</div>
